### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №4 
### на тему
### "Основи процедурного програмування в Python 3"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: засвоєння студентами методів та прийомів роботи з функціями.
## Короткі теоретичні відомості
Головною перевагою функцій є можливість багаторазового використання коду. Використання функцій спрощує читання, написання, тестування коду і виправлення помилок. Правила опису функцій в Python.  
Для того щоб створити функцію потрібно розмістити ключове слово def перед ідентифікатором функції (її ім'ям), потім вказати пару дужок всередині яких можуть міститися імена змінних (аргументи функції), в кінці рядка дві крапки. Після двох крапок (в новому фізичному ряду) йде блок інструкцій, який є тілом функції.   
Параметр функції — це значення, яке приймає функція. Аргумент функції — це значення, яке передається у функцію під час її виклику у програмі.  
Аргумент за замовчуванням, це аргумент, значення для якого задано спочатку, при створенні функції. Для того, щоб задати значення аргумента по замовчуванню, необхідно використати операцію присвоювання. print(bar(3, '. '))  
Якщо мова програмування має функції першого класу, тобто вони трактуються як об'єкти, тобто можуть бути передані іншим функціям і їх можна повернути з функцій. Так само їх можна надавати змінним.  
Функція вищого порядку — функція, що приймає як аргументи інші функції або повертає іншу функцію як результат. Основна ідея полягає в тому, що функції мають той же статус, що й інші об'єкти даних.  
## Хід роботи 
1. Освоїв синтаксис функцій в Python 3.
2. Закріпив поняття параметрів та аргументів функції.
3. Вивчив методи роботи з функціями, викликав функції, передавав їх в якості параметрів у інші функції (“callback”).
4. Розв’язав заданий [приклад](./script.py).
## Висновок:
На даній практичній роботі, я освоїв синтаксис функцій в Python, закріпив поняття параметрів та аргументів функції та вивчив методи роботи з функціями. Розв’язав приклад згідно виданого завдання.