### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №7 
### на тему
### "Використання методів класу і статичних методів"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: ознайомлення з різними типами методів у об’єктно-орієнтованому програмуванні.
## Короткі теоретичні відомості
Різниця між звичайними методами і методами класу полягає в доступі до атрибутів класу: звичайні методи працюють з конкретним об'єктом і мають доступ до його атрибутів, тоді як методи класу працюють з класом в цілому і мають доступ до змінних класу.
Альтернативний конструктор - це додатковий спосіб створення об'єкта класу, який приймає інші параметри чи у відмінному форматі від основного конструктора.
Статичні методи - це методи, які належать класу і не мають доступу до атрибутів класу або об'єкту. Вони зазвичай використовуються для функцій, які пов'язані з класом, але не потребують доступу до його стану або об'єктів. Можна обійтися без статичних методів, особливо в мовах програмування, де вони не є обов'язковими.
## Хід роботи:
1. Засвоїв різницю між звичайними методами, методами класу та статичними методами.
2. Навчився створювати альтернативні конструктори.
3. Реалізував метод класу, який працює зі змінними класу.
4. Реалізував альтернативний конструктор класу за допомогою методу класу.
5. Створив статичний метод і перевірив його роботу, яку можна перевірити в [програмі](script.py).
## Висновки: 
На даній практичній роботі, я засвоїв різницю між методами звичайними, класу, та статичними методами, також створив альтернативний конструктор, реалізував метод класу, Реалізував альтернативний конструктор класу за допомогою методу класу, та створив статичний метод.