### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №3 
### на тему
### "Основи структурного програмування в Python 3"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.
## Короткі теоретичні відомості
Структурне програмування— методологія програмування (модель конструювання програмного забезпечення), запропонована в 1970-х роках голландським науковцем Дейкстрою (Edsger Wybe Dijkstra), була розроблена та доповнена Ніклаусом Віртом. Ґрунтується на теоремі Бьома-Якопіні (Corrado Bohm, Giuseppe Jacopini), яка була опублікована у 1966 р.  
Відповідно до цієї методології, будь-яку програму можна створити, використовуючи три конструкції:  
- послідовне виконання — одноразове виконання операції в порядку запису їх (операцій) в тексті програми;  
- розгалуження — виконання певної операції або декількох операцій залежно від стану певної, наперед заданої умови;  
- цикл — багаторазове виконання операції або групи операцій за умови виконання деякої наперед заданої умови. Таку умову називають умовою продовження циклу.    

(_з Вікіпедії_)  
Умовний оператор if  
Синтаксис оператора:  
іf <умова>:  
    <оператори>  
Умовний оператор if...else  
Синтаксис оператора:  
if <умова>:  
__<оператори 1>  
else:  
__<оператори 2>    
Умовний оператор if...elif...else  
Синтаксис оператора:  
if <умова1>: <оператори 1>  
elif <умова2>: <оператори 2>  
...  
elif <умова N>: <оператори N>  
else: <оператори>  
Булеві оператори - це оператори, які працюють на булевих значеннях, і якщо воно застосовується до не булевого значення, то спочатку це значення вводиться, а потім керується ним. Вони також можуть розглядатися як логічні оператори, а кінцевим результатом булевої операції є булеве значення, істинне чи помилкове.  
== це оператор порівняння, який перевіряє рівність значень двох об'єктів (object equality). Is це оператор, який перевіряє ідентичність двох об'єктів (object identity).  
Цикл — різновид керівної конструкції у високорівневих мовах програмування, призначений для організації багаторазового виконання набору інструкцій (команд). Також циклом може називатися будь-яка багатократно виконувана послідовність команд, організована будь-яким чином (наприклад, із допомогою умовного переходу).  
Серія повторюваних вказівок (операторів) програми складає тіло циклу. Умову, за якої відбуваються повтори тіла циклу, називають умовою циклу.  
Цикл із параметром (лічильником) використовують за необхідності виконати деякі дії певну кількість разів, тобто у випадках, коли відома кількість повторень циклу.
## Хід роботи 
1. Засвоїв суть структурного програмування.
2. Навчився використовувати умовні оператори
3. Познайомився з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчився проектувати складні умови.
5. Опанував методи роботи з циклами. Навчився визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язав приклади згідно виданих завдань. Написав [програму 1](./script1.py)  як приклад умовних операторів та [програму 2](./script2.py) як приклад циклів.
## Висновок:
На даній практичній роботі, я засвоїв суть структурного програмування, навчився використовувати умовні оператори та цикли. Познайомився з операторами булевої логіки та складними умовами. Розв’язав приклади згідно виданих завдань. 