### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №1 
### на тему
### "Вступне заняття. Налаштування середовища розробки Python 3 і запуск програм"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: ознайомитися з інструментарієм розробки веб-додатків
## Короткі теоретичні відомості 
Для того щоб встановити середовище розробки Python потрібно встановити Visual Studio Code, відкрити програму та встановити розширення Python. 
[Програма](./task1.py) це проста програма яка виводить на екран написаний в коді рядок. Програма складається з функції print().
Базові операції вводу-виводу в Python
Функція input () отримує від користувача рядок тексту. Зазвичай дані просто вводяться з клавіатури.
Для виведення даних використовується функція print(), яка може виводити не тільки значення змінних, але і значення будь-яких виразів. 
У Python існує кілька видів операторів, кожен з яких виконує певний набір операцій.

Арифметичні оператори  
Арифметичні оператори використовуються для виконання математичних операцій над числами.

Вони включають:       
 `+` (додавання)  
`-` (віднімання)  
`*` (множення)  
`/` (ділення)  
`%` (залишок від ділення)  
`**` (піднесення до степеня)  
`//` (цілочисельне ділення)

Оператори порівняння  
Оператори порівняння використовуються для порівняння значень і повертають логічне значення True або False. 
Вони включають:
`==` (дорівнює)  
`!=` (не дорівнює)  
`>` (більше)  
`<` (менше)  
`>=` (більше або дорівнює)  
`<=` (менше або дорівнює)  

Логічні оператори   
Логічні оператори використовуються для комбінування логічних значень і виконують операції І, АБО та НЕ.  
Вони включають:  
`and` (логічне І)  
`or` (логічне АБО)  
`not` (логічне НЕ)  

Оператори присвоювання  
Оператори присвоювання використовуються для присвоювання значень змінним.  
Вони включають:  
`=` (присвоювання)  
`+=` (додати і присвоїти)  
`-=` (відняти і присвоїти)  
`*=` (помножити і присвоїти)  
`/=` (розділити і присвоїти)  
`%=` (взяти залишок від ділення і присвоїти)  
`**=` (піднесення до степеня і присвоїти)  
`//=` (цілочисельне ділення і присвоїти)  

Побітові оператори  
Побітові оператори використовуються для виконання операцій над бітами двійкових чисел.   
Вони включають:  
`&` (побітове І)  
`|` (побітове АБО)  
`^` (побітове виключне АБО)  
`~` (побітове НЕ)  
`<<` (побітовий зсув уліво)  
`>>` (побітовий зсув вправо)  

Команди Git  
Задати e-mail та ім’я  
git config --global user.email "you@example.com"  
git config --global user.name "Your Name"  
Ініціалізувати порожній локальний Git-репозиторій
git init  
Клонувати репозиторій, що існує, по HTTP (на прикладі GitHub)  
git clone https://github.com/{vendor_name}/{project_name}.git  
Або клонувати репозиторій, що існує, за допомогою SSH  
git clone git@github.com:{vendor_name}/  {project_name}.git  
Перевірити стан  
git status  
Перевірити, чи потрібен pull  
git status -uno  
Додати файл(и) в індекс  
git add file_name  
Додати всі файли в індекс  
git add .  
Покласти зміни в локальний репозиторій  
git commit  
Покласти зміни в локальний репозиторій і додати одразу коментар  
git commit -m "Comment text here..."  
Покласти зміни з локального у віддалений репозиторій  
git push  
Оновити дані (забрати зміни) з віддаленого репозиторію по поточній гілці  
git pull  
## Хід роботи 
1. Завантажив Visual Studio Code для Windows 10,11 з Google Chrome. Встановив. Відкрив програму та встановив розширення Python.
2. Написав базову [програму](./task1.py) на мові Python та проаналізував її роботу.
3. Створив аккаунт на сайті GitHub та створив репозиторій. Завантажив та встановив Git Bash, за допомогою необхідних команд завантажив папку з кодом програми та звітом практичної в репозиторій. 
## Висновок:
На даній практичній роботі, я ознайомився з мовою програмування Python, інструментарієм для розробки програм на цій мові, ознайомився з GitHub та Git Bash, навчився використовувати систему Git для контролю версій програмного забезпечення.
