### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №5 
### на тему
### "Створення та використання класів"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: ознайомитися з поняттями класів та об’єктів та закріпити на практиці методи їх створення та використання.
## Короткі теоретичні відомості
В об'єктно-орієнтованому програмуванні, клас — це спеціальна конструкція, яка використовується для групування пов'язаних змінних та функцій. При цьому, згідно з термінологією ООП, глобальні змінні класу (члени-змінні) називаються полями даних (також властивостями або атрибутами), а члени-функції називають методами класу. Створений та ініціалізований екземпляр класу називають об'єктом класу. На основі одного класу можна створити безліч об'єктів, що відрізнятимуться один від одного своїм станом (значеннями полів).  
Найпростіший клас:  
class MyClass:  
    variable = "blah"  
    def function(self):  
        print("This is a message inside the class.")  
В об'єктно-орієнтованому програмуванні (ООП), об'єкт є окремою одиницею сховища даних під час роботи програм, що використовується як базовий елемент побудови програм.  
Синтаксис створення об’єктів класу в Python:  
objectName = ClassName()  
Клас - це шаблон або креслення для створення об'єктів. Об'єкт - це екземпляр класу, що має свої унікальні властивості та поведінку.  
Тіло класу містить змінні (атрибути; поля), які описують його параметри, та функції (методи) – закінчені послідовності дій, спрямованих на вирішення певного завдання.  
Дії, які можуть виконувати об'єкти класів називають функціями або методами класу; їх створюють як звичайну функцію за допомогою інструкції def.  
Створені функції повинні містити обов’язковий параметр self. За його допомогою одна функція у класі може звернутись до інших функцій у цьому класі (і у батьківських класах).  
## Хід роботи 
1. Навчився оголошувати класи в Python 3.
2. Навчився створювати об’єкти (“class instances”).
3. Ознайомився з поняттям змінної (властивості) класу. Навчився їх задавати та отримувати їхні значення.
4. Ознайомився з поняттям функцій об’єкту. Навчився їх оголошувати та викликати.
5. Розв’язав [приклад](./script.py) згідно виданого завдання.
## Висновок:
На даній практичній роботі, я навчився оголошувати класи в Python та створювати об’єкти. Ознайомився з поняттям змінної (властивості) класу, та поняттям функцій об’єкту. Розв’язав приклад згідно виданого завдання.