### Львівський Національний Університет Природокористування
### Кафедра Інформаційних Технологій
# Звіт 
### про виконання практичної роботи №2 
### на тему
### "Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3"
### Розробив: студент групи КН-31 Хомин Зиновій
### Перевірив: Назар Заплатинський
### Львів 2023 
### Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.
## Короткі теоретичні відомості
Стиль відступів (індентація) - правила форматування початкового коду, відповідно до яких відступи програмних блоків надають коду зрозумілості.  
Стиль відступів, який використовується, зазвичай обумовлюється в стандарті оформлення коду.  
Редактори тексту, що входять до складу більшості популярних середовищ розробки, часто надають засоби для підтримки стилю відступів, наприклад, автоматичне вставляння пропусків/табуляції при введенні дужок, що позначають початок/кінець логічного блоку.  
Щоб оголосити та ініціалізувати змінну необхідно: написати її ім'я, потім поставити оператор присвоєння (знак дорівнює) і вказати значення, з яким дана змінна буде створена.Приклад: a = 10.  
Щоб отримати тип змінної у Python, використовується вбудована функція type().  
type(назваЗмінної).
До основних вбудованих типів в Python відносяться:
None – невизначене значення змінної.  
Boolean Type – логічний тип.  
Numeric Type – числа:  int – ціле число; float – число з плаваючою точкою (дійсне число); complex – комплексне число.  
Sequence Type – послідовності: list – список;  tuple – кортеж; range – діапазон.  
Text Sequence Type – рядки; str – рядки.  
Binary Sequence Types – бінарні послідовності: bytes – байти; bytearray – масиви байт 24; memoryview – спеціальні об’єкти для доступу до внутрішніх даних об’єкта через protocol buffer.  
Set Types – множини: set – множина; frozenset – незмінювана множина.  
Mapping Types – словники: dict – словник.  
Списки в Python використовуються для одночасного зберігання багатьох даних. Список створюється шляхом розміщення елементів всередині квадратних дужок [], розділених комами. Список може містити будь-яку кількість елементів, і вони можуть бути різних типів (int, float, string тощо).  
В Python над двома string можна виконати операцію, яка позначається знаком "+". Однак, на відміну від чисел, виконується не додавання (для рядків це принципово неможливо), а з'єднання, тобто у кінець однієї послідовності символів додається інша (конкатенація).  
В Python з string можна виконати операцію повторення символьного рядка. Позначається вона знаком "зірочка" (так само як операція множення для чисел) і називається "мультиплікація".  
Словник в Python — це впорядкована колекція елементів, яка зберігає їх у вигляді пари “ключ-значення”. Ключ — це унікальний ідентифікатор, який пов’язаний із кожним значенням.  
Між словниками і списками існують наступні основні відмінності:  
- списки є впорядкованими колекціями, словники не є впорядкованими колекціями;  
- у списках елементи витягуються з допомогою зміщення, яке визначає позицію елементу в списку. У словниках елементи витягуються за допомогою ключа;  
- на відміну від списків у словниках немає підтримки операцій над послідовностями (наприклад, конкатенація, витягування зрізу та інше);  
- списки є масивами посилань на об’єкти. Словники є масивами невпорядкованих таблиць посилань на об’єкти, які підтримують доступ до об’єктів за ключем.  
## Хід роботи 
1. Вивчив основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянув поняття змінних в Python 3 та засвоїв їх прості типи.
3. Розглянув поняття динамічної типізації.
4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язав
приклад згідно виданого [завдання](./task1.py).
5. Ознайомився з типом “List”. Навчився задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язав [приклад](./task2.py).
6. Ознайомився з основними операторами мови Python 3. Розв’язав
[завдання](./task3.py).
7. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїв роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомився з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язав
[завдання](./task4.py).
## Висновок:
На даній практичній роботі, я вивчив прості типи даних і методи роботи з ними, вивчив основи синтаксису текстів програм в Python, навчився здійснювати базові операції, форматувати стрічки та текстовий вивід. Розв'язав приклади згідно виданих завдань.